I had welcome back to another episode of
Tôi đã chào mừng trở lại tập khác của
new every day my name is Carrie and my
mới mỗi ngày tên tôi là Carrie và của tôi
name is Jen and on today's show we're
tên là Jen và trong chương trình hôm nay, chúng tôi
going to talk about what's so good about
sẽ nói về những gì rất tốt về
Good Friday stay tuned
Thứ sáu tốt lành hãy theo dõi
welcome back to you every day we are so
chào mừng bạn trở lại với bạn mỗi ngày chúng ta là như vậy
glad that you've tube in this Good
rất vui vì bạn đã sẵn sàng
Friday and we were filming this in
Thứ sáu và chúng tôi đã quay phim này trong
advance but we're thinking ahead to this
tiến lên nhưng chúng tôi đang nghĩ trước điều này
day as we celebrate and remember good
ngày chúng ta kỷ niệm và nhớ tốt
friday and all that it means uh
Thứ sáu và tất cả điều đó có nghĩa là uh
interesting story Jen I was at a
Câu chuyện thú vị Jen Tôi đã ở
friend's house tonight and she's got a
nhà của bạn bè tối nay và cô ấy có một
new baby and we were looking at a
em bé mới và chúng tôi đã nhìn vào một
children's Bible that someone had given
Kinh thánh trẻ em mà ai đó đã cho
this this baby it's wonderful yeah so
em bé này thật tuyệt vời đúng vậy
great so there's all these pictures and
thật tuyệt vì vậy có tất cả những hình ảnh này và
stories it goes from Genesis so there's
những câu chuyện kể từ Genesis nên có
Adam and Eve and the pictures a minute
Adam và Eva và những bức ảnh một phút
you know Abraham you know all the people
bạn biết Áp-ra-ham bạn biết tất cả mọi người
David Daniel and the New Testament shows
David Daniel và chương trình Tân Ước
Jesus doing all these miracles and then
Chúa Giêsu làm tất cả những phép lạ này và sau đó
I turned to the one page and on one side
Tôi quay sang một trang và ở một bên
it has at Jesus opening the eyes of
nó có ở Jesus mở mắt
linemen and then the next it's him going
linemen và tiếp theo là anh ấy sẽ đi
up to heaven and underneath it says one
lên trời và bên dưới nó nói một
day jesus said to his disciples I need
ngày jesus nói với các môn đệ của mình, tôi cần
to go up to heaven and he went up to
để lên thiên đàng và ông đã đi lên
heaven and told them to go and do good
thiên đàng và bảo họ đi và làm điều tốt
things in love and I'm like I'm checking
những thứ trong tình yêu và tôi giống như tôi đang kiểm tra
checking the pages I'm trying to open
kiểm tra các trang tôi đang cố mở
the book to see what else is missing the
cuốn sách để xem những gì khác đang thiếu
whole the whole crucifixion and
toàn bộ đóng đinh và
resurrection was gone it was the
phục sinh đã biến mất đó là
Ascension that was talked about because
Thăng thiên đã được nói đến bởi vì
it just showed a picture of Jesus
nó chỉ cho thấy một hình ảnh của Chúa Giêsu
talking to his disciples and then him in
nói chuyện với các đệ tử của mình và sau đó anh ta vào
the clouds they miss her like shape like
những đám mây họ nhớ cô ấy như hình dạng
what the heck on what was so good about
những gì heck vào những gì rất tốt về
Good Friday I'm serious yeah this really
Thứ sáu tốt lành, tôi thực sự nghiêm túc
happened tonight we need to get her new
xảy ra tối nay chúng ta cần phải có cô ấy mới
Bible yeah but it was really surprised
Kinh thánh vâng nhưng nó thực sự ngạc nhiên
to find that and so often when people
để tìm thấy điều đó và thường xuyên khi mọi người
think about Good Friday they think blood
nghĩ về thứ sáu tốt lành họ nghĩ máu
gore death violence and it's all of
bạo lực chết chóc và đó là tất cả
those things I can only watch The
những thứ đó tôi chỉ có thể xem
Passion of the Christ one time once a
Niềm đam mê của Chúa Kitô một lần một lần
year maybe because I just feel so it's
năm có lẽ bởi vì tôi chỉ cảm thấy như vậy
repulsive yes terrible it's awful and no
đáng ghét có khủng khiếp đó là khủng khiếp và không
wonder they wanted to edit it out of a
tự hỏi họ muốn chỉnh sửa nó ra khỏi một
children's book yeah
sách thiếu nhi yeah
skiff death like violent death is so
chết chóc như chết dữ dội là vậy
awful yes but sin is so awful yes and
khủng khiếp có nhưng tội lỗi là rất khủng khiếp có và
when we the reason why we feel that way
khi chúng ta lý do tại sao chúng ta cảm thấy như vậy
is because we know it's wrong to harm
là bởi vì chúng tôi biết nó sai để làm hại
someone else we know murders wrong we
một người khác chúng tôi biết vụ giết người sai chúng tôi
know all these things are wrong which is
biết tất cả những điều này là sai đó là
why that's that should be repulsive yeah
tại sao điều đó nên phản cảm
and yet we talked today about the
nhưng chúng tôi đã nói chuyện ngày hôm nay về
importance of the blood it says the life
tầm quan trọng của máu nó nói lên sự sống
is in the blood and it says without the
là trong máu và nó nói mà không có
shedding of blood there's no remission
đổ máu không thuyên giảm
of sins and so Jesus had to die and so
tội lỗi và vì thế Chúa Giêsu đã phải chết và vì vậy
the fact that it isn't in that
thực tế là nó không nằm trong đó
children's Bible it's like it misses the
Kinh Thánh cho trẻ em nó giống như nó bỏ lỡ
whole point like Jesus actually came to
Toàn bộ vấn đề như Chúa Giêsu thực sự đã đến
this earth to die on the cross for our
trái đất này chết trên thập tự giá
sins so that his blood his life because
tội lỗi để máu anh sống vì anh
it says the life is in the blood would
nó nói rằng cuộc sống là trong máu
cover us so that we could be made green
che cho chúng tôi để chúng tôi có thể được làm xanh
made new with God and sort of cut it out
làm mới với Chúa và loại nó ra
of the Bible I'm like that's that is the
Kinh thánh Tôi giống như đó là
central point of history yes it is the
điểm trung tâm của lịch sử, đúng vậy
turning point of history yes if Jesus
bước ngoặt của lịch sử có nếu Chúa Giêsu
didn't die then we would have to
không chết thì chúng ta sẽ phải
continually go to a priest and with an
liên tục đi đến một linh mục và với một
animal and have our sins removed by the
động vật và có tội lỗi của chúng tôi được loại bỏ bởi
shedding of the sacrificial lamb well
lột xác con chiên hiến tế
because that's so much of what the new
bởi vì đó là rất nhiều những gì mới
the Old Testament is about right Jenna
Cựu Ước là về Jenna đúng
about the Israelites and how God
về dân Y-sơ-ra-ên và Chúa
established sacrificial system and how
thiết lập hệ thống hiến tế và làm thế nào
they had to bring this lamb this
họ phải mang con cừu này
unblemished lamb or some other animal
cừu không có dấu vết hoặc một số động vật khác
presented to the priests and then that
trình bày cho các linh mục và sau đó
the priests would put his hands on the
các linh mục sẽ đặt tay lên
on the Lambs head and essentially
trên đầu Chiên và về cơ bản
essentially saying the sins of the
về cơ bản nói những tội lỗi của
person who brought this is transferred
người mang cái này được chuyển
over the to this manner I'm going to
qua đến cách này tôi sẽ
kill the lamb and the shedding of blood
giết cừu và đổ máu
would make that person right before God
sẽ làm cho người đó ngay trước mặt Chúa
yes and so with Jesus in the New
vâng và như vậy với Chúa Giêsu trong Mới
Testament he is the lamb he is because
Di chúc anh là con chiên anh là vì
all those lambs even though they were
tất cả những con cừu đó mặc dù chúng là
unblemished they could not completely
họ không thể hoàn toàn
take care of the person sin that's why
chăm sóc người tội lỗi đó là lý do tại sao
they had to do it on a yearly basis
họ phải làm điều đó hàng năm
right but Jesus came once and for all he
đúng nhưng Chúa Giêsu đã đến một lần và mãi mãi
was the final yeah accra Feiss
là cuối cùng yeah accra Feiss
and and that is why you know it sounds
và đó là lý do tại sao bạn biết nó nghe
weird but that's why good Friday is so
kỳ lạ nhưng đó là lý do tại sao thứ sáu tốt là như vậy
good that you know that's why we
thật tốt khi bạn biết đó là lý do tại sao chúng tôi
celebrate good friday we we mourn for
chúc mừng thứ sáu tốt lành, chúng tôi thương tiếc cho
his pain because it says for the joy yet
nỗi đau của anh ấy vì nó nói lên niềm vui
for the join we talked about the city
để tham gia, chúng tôi đã nói về thành phố
the other night yeah joy set before him
đêm khác yeah niềm vui được đặt trước anh
he endured he endured the cross so we we
anh ấy chịu đựng anh ấy chịu đựng thập giá vì vậy chúng tôi
grieve with Jesus and what he actually
đau buồn với Chúa Giêsu và những gì ông thực sự
went through to take on our sin yeah and
đã đi qua để nhận lấy tội lỗi của chúng tôi và
so in that sense we do grief there is a
Vì vậy, trong ý nghĩa đó, chúng tôi đau buồn có một
sense of mourning and loss and
cảm giác thương tiếc và mất mát và
unbelievable Wow and I think that's why
không thể tin được Wow và tôi nghĩ đó là lý do tại sao
we do have to read those passages at
chúng ta phải đọc những đoạn đó tại
least once a year that's why we do have
ít nhất mỗi năm một lần đó là lý do tại sao chúng ta có
to have some of those visual images as a
để có một số hình ảnh trực quan như một
reminder of like oh I can't believe he
nhắc nhở như oh tôi không thể tin anh ấy
did that for me like it makes it real
đã làm điều đó cho tôi như nó làm cho nó thực sự
yeah did you find a verse that you
vâng, bạn đã tìm thấy một câu thơ mà bạn
wanted well I was just looking in in
muốn tốt tôi chỉ đang nhìn vào
Hebrews and how it's interesting what
Tiếng Do Thái và nó thú vị như thế nào
before this when John the Baptist saw
trước đó khi John the Baptist thấy
Jesus he said to his disciples behold
Chúa Giêsu, ông nói với các môn đệ của mình
the lamb of God who takes away the sin
con chiên của Chúa là người lấy đi tội lỗi
of the world and as their ears that
của thế giới và như đôi tai của họ
wouldn't be weird I mean we're also
ý tôi không phải là lạ
hearing it because like we've gone to
nghe nó bởi vì như chúng ta đã đi đến
church and have spent a couple Easter's
nhà thờ và đã dành một vài lễ Phục sinh
there so we've heard that terminology
ở đó chúng tôi đã nghe thuật ngữ đó
about Jesus being the Lamb of God you
về Chúa Giêsu là Chiên Thiên Chúa, bạn
take away the sin of the world but in
lấy đi tội lỗi của thế giới nhưng trong
their in their ears they were very
trong tai họ, họ rất
familiar with the sacrificial system yes
quen thuộc với hệ thống hiến tế
yes oh they be like oh okay like there's
vâng, họ giống như oh được rồi
the scapegoat yeah there's the one who's
vật tế thần vâng, có một người
going to die for you yeah there's the
sẽ chết vì bạn, vâng
one coming in your place yeah and that
một đến ở vị trí của bạn yeah và đó
whole theme goes and I just read it this
toàn bộ chủ đề đi và tôi chỉ đọc nó
morning in Revelation where it says
buổi sáng trong Khải huyền nơi nó nói
who's worthy to undo the scroll and it
Ai xứng đáng để hoàn tác cuộn và nó
says it is the lamb the lamb so even
nói rằng đó là con cừu con cừu
after he's resurrected he still called
Sau khi anh ấy sống lại, anh ấy vẫn gọi
the land yeah which is interesting that
đất vâng thật thú vị
because he's the only one worthy to open
bởi vì anh ấy là người duy nhất xứng đáng để mở
it he was the only one worthy to die in
anh ta là người duy nhất đáng chết
the cross he was the only one who could
cây thánh giá anh là người duy nhất có thể
die on the cross because he was he was
chết trên thập tự giá vì anh là anh
perfect yeah yeah something interesting
hoàn hảo yeah yeah một cái gì đó thú vị
when someone asked the other day well
khi ai đó hỏi tốt vào ngày khác
well Jesus was a man up until he rose
Chúa Giêsu là một người đàn ông cho đến khi anh ta sống lại
again and then he became god I was like
một lần nữa và sau đó anh ấy trở thành chúa tôi
but Jesus does claim to be God in his
nhưng Chúa Giêsu tự xưng là Thiên Chúa trong mình
lifetime like while he was here on earth
suốt đời như khi anh ở đây trên trái đất
he said he was called the Son of Man but
Ông nói ông được gọi là Con Người nhưng
it was also the son of god and he made
đó cũng là con trai của chúa
several claims to be that before abraham
Một số tuyên bố là trước khi abraham
was born I am he's like I am from
được sinh ra Tôi là anh ấy giống như tôi đến từ
outside of time I am God essentially and
ngoài thời gian tôi là Chúa cơ bản và
he was perfect because he was and is God
anh ấy hoàn hảo bởi vì anh ấy đã và là Chúa
yes and it would if God just said okay
vâng và nó sẽ làm nếu Chúa chỉ nói ổn
you human you are going to take on the
bạn là con người bạn sẽ đảm nhận
sins of the world that seems unjust it's
tội lỗi của thế giới dường như bất công
an it's not it's not a right sacrifice
không phải là sự hy sinh đúng đắn
because how do you choose a human how do
bởi vì làm thế nào để bạn chọn một con người làm thế nào
you choose a fallible sinful human to
bạn chọn một con người tội lỗi dễ sai lầm
turn on the rest of the sense of the
bật phần còn lại của ý nghĩa của
whole wide world you know like who would
cả thế giới rộng lớn mà bạn biết như ai sẽ
be worthy of that but right it's because
xứng đáng với điều đó nhưng đúng vì
he himself came as God in the person of
chính anh ta đã đến với tư cách là Thiên Chúa trong con người của
Jesus Christ take on since that's what
Chúa Giêsu Kitô đảm nhận vì đó là những gì
made him worthy to do it and that is
làm cho anh ta xứng đáng để làm điều đó và đó là
where we're going to pause Marshall ring
nơi chúng ta sẽ tạm dừng chiếc nhẫn Marshall
there's been an incredible con that's a
có một con lừa đáng kinh ngạc đó là một
code in the culture evolution and
mã trong sự phát triển văn hóa và
millions of years is the greatest myth
hàng triệu năm là huyền thoại vĩ đại nhất
ever forced on the minds of men Big Bang
từng bị ép buộc trong tâm trí của đàn ông Big Bang
evolution millions fears people just
tiến hóa hàng triệu người chỉ sợ
believe it blindly how can you not
tin một cách mù quáng làm sao bạn có thể không
believe that somebody designed all of
tin rằng ai đó đã thiết kế tất cả
this
điều này
because of creation
bởi vì sáng tạo
it's not just faith we have science it's
Đó không chỉ là niềm tin mà chúng ta có khoa học
really on our side
thực sự về phía chúng tôi
welcome back to new every day we were
chào mừng bạn trở lại mới mỗi ngày
just talking about why good Friday is
chỉ nói về lý do tại sao thứ sáu tốt
actually good yeah and you brought up
thực sự tốt yeah và bạn đã đưa lên
the fact that only Jesus is worthy yeah
thực tế là chỉ có Chúa Giêsu là xứng đáng yeah
Jesus is worthy to take away our sins
Chúa Giêsu xứng đáng để lấy đi tội lỗi của chúng ta
because he was God and he made those
bởi vì anh ta là Chúa và anh ta đã tạo ra những
claims to be God throughout the book of
tự xưng là Thiên Chúa trong suốt cuốn sách
John he makes these I am statements and
John anh ấy làm cho tôi những tuyên bố và
that harkens back nice word harkens back
mà harkens trở lại từ tốt đẹp harkens trở lại
to when Moses says well you know what do
để khi Moses nói tốt, bạn biết phải làm gì
I say sent me and he says tell them I am
Tôi nói đã gửi cho tôi và anh ấy nói hãy nói với họ rằng tôi là
sent you I am Who I was God speaking to
gửi cho bạn tôi là người mà tôi là Chúa nói chuyện với
the burning bush to Moses yeah having
bụi cây cháy để Moses vâng
that name to him yes and so when Jesus
Tên đó cho anh ta có và như vậy khi Chúa Giêsu
says I am the bread of life I am the
nói tôi là bánh mì của cuộc sống tôi là
life and resurrection I am the way the
cuộc sống và sự phục sinh tôi là cách
truth and the life that got people's
sự thật và cuộc sống có con người
Eyres up like that you're making claims
Nhìn lên như thế bạn đang tuyên bố
that your god and jesus never denies it
rằng thần và chúa của bạn không bao giờ phủ nhận nó
yeah and so you're right like because he
vâng và vì vậy bạn đúng vì anh ấy
is God he is the only one that is worthy
Chúa có phải là người duy nhất xứng đáng
to take away our sins and that actually
để lấy đi tội lỗi của chúng ta và điều đó thực sự
takes us back to you know where we
đưa chúng tôi trở lại để bạn biết nơi chúng tôi
started this series like three weeks ago
bắt đầu loạt bài này như ba tuần trước
when we talked about the fact that you
khi chúng tôi nói về sự thật rằng bạn
know well why wouldn't we believe like
biết rõ tại sao chúng ta sẽ không thích
what is it that's going to make us
cái gì sẽ làm cho chúng ta
believe it says you know very rarely
tin rằng nó nói rằng bạn rất hiếm khi biết
would someone died for a good man you
ai đó sẽ chết vì một người đàn ông tốt bạn
know if someone's going to die for
biết nếu ai đó sẽ chết cho
someone like it would have to be a
ai đó thích nó sẽ phải là một
really good man nobody would ever die
người đàn ông thực sự tốt sẽ không bao giờ chết
for a criminal nobody would ever die for
cho một tên tội phạm không ai sẽ chết vì
someone who wasn't a good person yeah
một người không phải là người tốt
true and yet Jesus died for everyone
nhưng Chúa Giêsu đã chết cho mọi người
while we were yet sinners Christ died
trong khi chúng ta còn là tội nhân Chúa Kitô đã chết
for us yes and so when we ask the
cho chúng tôi có và vì vậy khi chúng tôi yêu cầu
question what is it that will te no
câu hỏi cái gì sẽ không
cause you to believe the fact that Jesus
khiến bạn tin vào sự thật rằng Chúa Giêsu
Christ was willing God Himself was
Chúa Kitô đã sẵn sàng chính Chúa là
willing to take on the form of a man and
sẵn sàng nhận hình dạng của một người đàn ông và
died for us because it says in
chết vì chúng tôi vì nó nói
Philippians 2 at what point I had it all
Phi-líp 2 ở điểm nào tôi có tất cả
memorized and then you could probably do
ghi nhớ và sau đó bạn có thể có thể làm
the action age it says your attitude
tuổi hành động nó nói thái độ của bạn
should be the same of that
nên giống nhau
that of christ jesus so this is
của christ jesus vì vậy đây là
Philippians 25 who being in very nature
Người Philipin 25, người rất tự nhiên
God did not consider equality with God
Chúa đã không xem xét sự bình đẳng với Chúa
something to be grasped but made himself
một cái gì đó để nắm bắt nhưng làm cho chính mình
nothing taking the very nature of a
không có gì mang bản chất của một
servant being made in human likeness and
tôi tớ được làm theo ý thích của con người và
being found in appearance as a man he
được tìm thấy trong vẻ ngoài như một người đàn ông
humbled himself and became obedient to
hạ mình xuống và vâng lời
death even death on a cross like that
chết thậm chí chết trên thập tự giá như thế
alone is like is that not a reason to
một mình là như thế không phải là một lý do để
believe yeah being humbled himself and
tin yeah là tự hạ mình và
yet was was God yeah and it's
nhưng đó là Chúa vâng và nó
interesting before Jesus goes into the
thú vị trước khi Chúa Giêsu đi vào
garden where he is he's with his
khu vườn nơi anh ấy ở cùng
disciples before being betrayed by Judas
môn đồ trước khi bị Giu-đa phản bội
so this is this is the Good Friday
vì vậy đây là thứ sáu tốt lành
setting right where he's betrayed and
thiết lập đúng nơi anh ấy phản bội và
then goes to the cross before that he
rồi đi đến thập giá trước đó anh
washes his disciples feet in chapter 13
rửa chân đệ tử của mình trong chương 13
and it's so interesting that he says in
và thật thú vị khi anh ấy nói
John 13 verse 3 Jesus knowing that the
Giăng 13 câu 3 Chúa Giêsu biết rằng
father had given all things into his
cha đã cho tất cả mọi thứ vào mình
hands and then he had come from God and
và rồi anh đến từ Chúa và
was going to God rose from supper and
sẽ đến với Chúa trỗi dậy từ bữa ăn tối và
laid aside his garments took a towel and
đặt sang một bên quần áo của anh ấy lấy một chiếc khăn và
girded himself after that he poured
dầm mình sau đó anh đổ
water into a basin and began to wash the
nước vào một lưu vực và bắt đầu rửa
disciples feet and to wipe them with the
chân đệ tử và để lau chúng với
towel with which he was girded it's like
cái khăn mà anh ấy đã tặng
Jesus understood yes I am God yes I've
Chúa Giêsu hiểu có tôi là Thiên Chúa vâng tôi
come to save them and even though he
đến để cứu họ và mặc dù anh
understood his divinity he washed their
hiểu được thiên tính của mình, ông đã rửa sạch chúng
feet yeah that blows my mind yeah the
chân vâng, điều đó làm tôi suy nghĩ
the coalescence of of these these two
sự kết hợp của hai
nature's like like Jesus is so all
thiên nhiên giống như Chúa Giêsu là tất cả
powerful and yet so humble because he
mạnh mẽ và khiêm tốn vì anh
never says hey Peter my feet done my
không bao giờ nói này Peter chân tôi đã làm xong
feet like yeah true I've been walking
chân như yeah đúng Tôi đã đi bộ
all day come on yeah but he never does
cả ngày đến, nhưng anh ấy không bao giờ
his food he he stands up like you just
thực phẩm của mình he he đứng lên như bạn chỉ
read he stands up he never points his
đọc anh ấy đứng lên anh ấy không bao giờ chỉ
finger he's the one that takes on that
ngón tay anh ấy là người đảm nhận việc đó
role of servant yeah and you know the
vai trò của người hầu vâng và bạn biết
first thing that comes into my mind is
điều đầu tiên tôi nghĩ đến là
like why wouldn't we serve a god like
như tại sao chúng ta không phục vụ một vị thần như
this who's actually willing to come down
người này thực sự sẵn sàng đi xuống
and and do life with us and that's the
và và làm cuộc sống với chúng ta và đó là
cool thing about what Jesus does is that
điều tuyệt vời về những gì Chúa Giêsu làm là
when we choose to follow him
khi chúng ta chọn đi theo anh ấy
he then sends his Holy Spirit to lead us
Sau đó, Ngài gửi Thánh Thần của mình để dẫn dắt chúng ta
and guide us and be with us like he
và hướng dẫn chúng tôi và ở bên chúng tôi như anh ấy
doesn't leave us by by ourselves and you
không để chúng tôi một mình và bạn
know we talked about what is it that
biết chúng tôi đã nói về những gì nó là
helps us to continue to believe yeah
giúp chúng tôi tiếp tục tin yeah
because the holy spirit is with us
bởi vì thánh linh ở cùng chúng ta
encouraging us empowering us changing us
khuyến khích chúng ta trao quyền cho chúng ta thay đổi chúng ta
yeah and so you know that's just one
vâng và vì vậy bạn biết đó chỉ là một
more reason to believe that's what makes
thêm lý do để tin rằng đó là những gì làm cho
good friday so good you're forgiven is
Thứ Sáu Tuần Thánh tốt như vậy bạn đang tha thứ là
that we are forgiven and we are given
rằng chúng ta được tha thứ và chúng ta được ban cho
new life in Christ and he chose like he
cuộc sống mới trong Chúa Kitô và anh đã chọn như anh
actually does love us as we are the
thực sự yêu chúng ta vì chúng ta là
first time I and I think maybe I shared
Lần đầu tiên tôi và tôi nghĩ có lẽ tôi đã chia sẻ
this before on this show and if you
cái này trước trong chương trình này và nếu bạn
heard it forgive me but it's just so
Nghe nó tha thứ cho tôi nhưng chỉ là vậy thôi
meaningful to me the first time I heard
có ý nghĩa với tôi lần đầu tiên tôi nghe
about Jesus washing the disciples feet I
về Chúa Giêsu rửa chân cho các môn đệ
I was in my teens and I had like crazy
Tôi đã ở tuổi thiếu niên và tôi đã như điên
warts on my feet like crazy like they
Mụn cóc ở chân tôi như điên như họ
were so big like so many words and I had
quá lớn như nhiều từ và tôi đã có
them taken care of and anyways I felt
họ đã chăm sóc và dù sao tôi cảm thấy
Holy Spirit saying is I was reading that
Chúa Thánh Thần nói rằng tôi đã đọc nó
I felt God say I would wash your feet
Tôi cảm thấy Chúa nói rằng tôi sẽ rửa chân
like I would touch those feet and wash
như thể tôi sẽ chạm vào đôi chân đó và rửa
them because I love and I care for you I
Họ bởi vì tôi yêu và tôi chăm sóc cho bạn Tôi
died for you I was like what like I
chết vì bạn Tôi giống như tôi
don't even want to touch my old feet
thậm chí không muốn chạm vào bàn chân cũ của tôi
they're so nasty I felt him saying that
họ thật khó chịu Tôi cảm thấy anh ta nói rằng
like and he died for you he loves you
thích và anh ấy chết vì bạn, anh ấy yêu bạn
yes you there's no one so dirty there is
vâng, không có ai bẩn cả
no one so sinful there is no one who's
không ai tội lỗi như vậy, không có ai
done so many wrong things that he
đã làm quá nhiều điều sai trái
wouldn't kneel down and wash your feet
sẽ không quỳ xuống và rửa chân
and he says go and do likewise we have
và anh ấy nói đi và làm tương tự như chúng ta có
this joy and privilege to be able to go
niềm vui và đặc ân này để có thể đi
and serve and live a life that's worthy
và phục vụ và sống một cuộc sống xứng đáng
of him as God transforms us into the
của anh ấy khi Chúa biến chúng ta thành
likeness of Christ yeah and that's all
giống như của Chúa Kitô vâng và đó là tất cả
made possible because of good friday
làm được vì thứ sáu tốt
yeah so we encourage you today it's
vâng, vì vậy chúng tôi khuyến khích bạn hôm nay
you're probably watching the show at
có lẽ bạn đang xem chương trình tại
eight o'clock morning that's when they
tám giờ sáng là khi họ
only get aired we encourage you to go to
chỉ được phát sóng, chúng tôi khuyến khích bạn đi đến
a good friday service and if if you're
một dịch vụ thứ sáu tốt và nếu bạn
watching this later youtube something
xem cái này sau youtube
watch The Passion of the Christ or watch
xem The Passion of the Christ hoặc xem
some some clips that will take you
một số clip sẽ đưa bạn
through those that
thông qua những
final week of Christ's life here on
tuần cuối cùng của cuộc đời Chúa Kitô ở đây
earth so that you can be reminded of
trái đất để bạn có thể được nhắc nhở
what Jesus has done for you and as Kerry
những gì Chúa Giêsu đã làm cho bạn và như Kerry
said and he's willing he was he's
nói và anh ấy sẵn sàng anh ấy là anh ấy
willing to wash our feet it doesn't
sẵn sàng để rửa chân của chúng tôi nó không
matter who we are he's willing he loves
cho dù chúng ta là ai, anh ấy sẵn sàng yêu
us john three sixteen says for God so
chúng tôi john ba mười sáu nói cho Chúa như vậy
loved the world it's all inclusive he
yêu cả thế giới
loves us he's willing to serve us which
yêu chúng tôi, anh ấy sẵn sàng phục vụ chúng tôi
sounds so strange that that God of all
Nghe có vẻ kỳ lạ đến nỗi Chúa của tất cả
creation is willing to serve us and then
sáng tạo sẵn sàng phục vụ chúng ta và sau đó
he invites us into relationship so we
anh ấy mời chúng tôi vào mối quan hệ vì vậy chúng tôi
encourage you today that if you've never
khuyến khích bạn hôm nay rằng nếu bạn chưa bao giờ
chosen to put your faith in Jesus Christ
được chọn để đặt niềm tin của bạn vào Chúa Giêsu Kitô
today is the day and if you have been
hôm nay là ngày và nếu bạn đã
struggling with your faith then today's
đấu tranh với đức tin của bạn sau đó ngày hôm nay
the day to say you know what I'm gonna
ngày để nói bạn biết tôi sẽ làm gì
I'm gonna do it like yeah I'm not going
Tôi sẽ làm như thể tôi sẽ không
to cover up my faith in every anymore
để che đậy niềm tin của tôi vào mọi thứ nữa
that's what we talked about last week
đó là những gì chúng ta đã nói về tuần trước
the whole secret friend you know yeah
toàn bộ người bạn bí mật mà bạn biết
he's not gonna be my secret friend
anh ấy sẽ không là bạn bí mật của tôi
anymore I'm going to be public about it
nữa tôi sẽ công khai về nó
and so that today good fry will really
và vì vậy hôm nay cá bột sẽ thực sự
be a good friday for you as well so
cũng là một thứ sáu tốt cho bạn
thanks so much for tuning in and we hope
cảm ơn rất nhiều vì đã điều chỉnh và chúng tôi hy vọng
that you will tune in again next week we
rằng bạn sẽ điều chỉnh lại vào tuần tới chúng tôi
hope you have a wonderful easter
hy vọng bạn có một lễ phục sinh tuyệt vời
celebration mm-hmm and today's good
lễ kỷ niệm mm-hmm và tốt ngày hôm nay
friday remember cross when we look
Thứ sáu nhớ chéo khi chúng ta nhìn
forward to Easter Sunday amen when he
chuyển tiếp đến chủ nhật Phục sinh amen khi anh
was resurrected from the dead amen
đã được hồi sinh từ amen chết
because up from the grave eros you have
bởi vì từ trên eros bạn có
a great week have a great movie press
một tuần tuyệt vời có một bộ phim tuyệt vời